# PORTFOLIO_SQL
репозиторий содержит проекты, выполненные при прохождении курса по анализу данных

№ | Ссылка на проект | Отрасль бизнеса | Решалась следующая задача | Использовались функции | файл 
---|--|-----|---|---|---
1 | [Анализ данных о клиентах и товарах в сетях аптек ](https://github.com/Oksana-KV51/PORTFOLIO_SQL.git)| Столичная, Артека.ру, Доктор Айболит, Здравсити, Аптека №1, Горздрав | Вывести топ 3 аптеки по объему продаж. Выводы:первое место у сети аптек Столичная, второе - Доктор Айболит, третье - Здравсити | GROUP BY, LIMIT  | [SQL_1_1]( SQL_1_1.sql)
2 | [ ]()|  | Вывести топ 3 лекарства по объему продаж. Выводы:первое место у Ибупрофена, второе - Цитрамона, третье - Аквафорте | GROUP BY, LIMIT  | [SQL_1_2]( SQL_1_2.sql)
3 | [ ]()|  | Вывести аптеки, имеющие более 1.8 млн оборота. Выводы:это три аптеки Здравсити, Столичная и Доктор Айболит | HAVING  | [SQL_1_3]( SQL_1_3.sql)
4 | [ ]()|  | Найти накопленную сумму продаж по каждой аптек Выводы:первое место у Ибупрофена, второе - Цитрамона, третье - Аквафорте | OVER  | [SQL_1_4]( SQL_1_4.sql)
5 | [ ]()|  | Найти количество клиентов в аптеках. Выводы:птека Столичная - 441 клиентов, Артека.ру - 437, Доктор Айболит - 430, Здравсити- 428, Аптека №1 - 427, Горздрав - 426 | JOIN, DISTINCT, ORDER BY  | [SQL_1_5]( SQL_1_5.sql)
6 | [ ]()|  | Найти лучших клиентов. Выводы:топ лучших клиетов по убыванию суммы заказов - Буров, Ершов, Григорьева, Максимов, Брагина, Коновалова, Воронова, Исаков, Емельянова, Некрасов| JOIN, Посчитать тотал сумму заказов для каждого клиента , row_number, Оставить топ-10 клиентов  | [SQL_1_6]( SQL_1_6.sql)
7 | [ ]()|  | Найти накопленную сумму по клиентам. Выводы:получмлм список клиентов с их полными именами и общей суммой заказов.| Соединить таблицы заказов и клиентов, Соединить ФИО в одно поле, Рассчитать накопленную сумму по каждому клиенту | [SQL_1_7]( SQL_1_7.sql)
8 | [ ]()|  | Ннайти самых частых клиенты аптек Горздрав и Здравсити Выводы:получили топ-10 клиентов для каждой аптеки ("Горздрав" и "Здравсити") с указанием количества их заказов. Горздрав на первом месте -Беляев (8 заказов), Здравсити- Мельников(7).| Сделать две временные таблицы: для аптеки горздрав и здравсити (WITH), Внутри каждой соединить таблицы заказов и клиентов (JOIN), . Внутри каждой привести данные в формат "клиент - кол-во заказов в аптеке", Внутри каждой оставить топ 10 клиентов каждой аптеки, Объединить клиентов с помощью UNION | [SQL_1_8]( SQL_1_8.sql)
9 | [ ]()|  | Сравнение динамики продаж между Москвой и Санкт-Петербургом. Выводы: 1)динамика продаж по аптеке Столичная -02.2024 была положительная, а с 03 по 06.2024 отрицательная; 2)динамика продаж по аптеке Аптека №1 -02, 04, 05.2024 была положительная, а  03 и 06.2024 отрицательная. Выводы: найлены препараты - аквафорте, аквамари, аква-нормикс, аквалор | DATE_TRUNC, FULL OUTER JOIN, CASE  | [SQL_2_1]( SQL_2_1.sql)
10 | [ ]()|  | Найти лекарства от насморка (препараты, начинающиеся со слова “аква”). Выводы: найлены препараты - аквафорте, аквамари, аква-нормикс, аквалор | LIKE  | [SQL_2_2]( SQL_2_2.sql)
11 | [ ]()|  | Получить информацию о распределении продаж среди различных возрастных и гендерных групп клиентов. Выводы: Этот запрос позволяет получить информацию о распределении продаж среди различных возрастных и гендерных групп клиентов. | Вычисляем возраст клиентов на основе даты рождения с использованием функции для работы с датами; затем используем оператор CASE WHEN для расчета, кто наши клиенты. Описываем каждую группу: мужчины младше 30, мужчины от 30 до 45 и так далее. Подсчитываем долю продаж на каждую группу.  | [SQL_2_3]( SQL_2_3.sql)

